(本作品中包含強烈閃光畫面)
(對光敏感的觀眾請小心觀賞)
庄之介…
可惡
看我劈開這扇門
不行
要是現在破壞門
我們全都會被熔岩吞沒
雖然很殘忍
但現在也只能吞下眼淚
我們必須戰鬥
連同庄之介的份一起戰鬥
可惡
怎…怎麼回事
歡迎你們
來到我的龍城城寨
(曾經憑著衝勁揮舞著「覺悟」)
(卻只是徒勞地劃破虛空)
(在失落中垂下的雙肩)
(那隻伸出的手讓人看見希望)
(坎坷的邂逅)
(令我發現自己的脆弱)
(把一切用決心的火焰燃燒)
(寄宿在心中的悸動如雷鳴般銳利)
(你那打破孤獨的笑容)
(為了不被奪走  我直視黑暗)
(為了不再迷失  我與你同行)
(帶你去見從未駐足的絕美景色)
(來吧  用刀鋒指向明天)
(奪回真正的強悍)
(回頭望去  見到萌芽的情誼)
(用堅定的誓言堅守著)
(這份信念)
是…是誰
暫且稱我為掌管龍神珠的神吧
別騙人了
甚麼神啊
你明明就殺了庄之介
要成就大願
一些犧牲是在所難免的
你說甚麼
來吧  拿起這個
這就是你們的生命之火
要是熄滅  就永遠別想獲得龍神珠
生命之火
首先是第一試煉
鼓起勇氣  想辦法到對岸去吧
在抵達龍神珠所在處之前
絕對不能讓這火焰熄滅
不就是去對面嗎  簡單得很
甚麼
完全深不見底
有沒有底根本無所謂
不管怎樣都要上
一點問題都沒有
好  跟著刃前進吧
你在發甚麼呆  快點過來
這…這種距離我跳不過去
不會有問題的
熔…熔岩
沙也加  跳過來
我會接住你
不行  我辦不到
沙也加
笨蛋  你這不就跳過來了嗎
因為…
你要更相信自己的力量
好嗎
武藏大人
武藏  來這邊
看來柱子腐壞了
怎麼辦
那麼遠根本就跳不過去
呱
三杯蛙
快點過去呱
動…動作快呱
柱子…
呱
糟糕
呱…
三杯蛙
三杯蛙先生
僅犧牲一人就通過了這勇氣深谷
你們的強運真是令人佩服
甚麼勇氣之谷
你根本就是在享受殺人吧
哪裡的話
我只是要測試你們
看你們是否為配得上龍神珠的武士
你說甚麼
好了
接著是第二試鍊  力量黑闇
這次就讓我見識一下你們的劍術吧
這…這是甚麼
是棺材
告訴你們一件事吧
光是盲目揮劍  無法通過這場試煉
別忘了得具備看穿對手的能力
看穿對手
刃
前面…
正合我意
從任何地方放馬過來吧
各位可別大意
沙也加
等一下
這可是生命之火啊
別弄熄了
好  看我把你們全都一起打倒
鐵刃旋風劍
你們活該
甚…甚麼
影虎
混帳
影虎…
不要  我不要
怎…怎麼會
可惡
你們竟敢把影虎…
別散開
大家靠緊一點
再這樣下去  我們會先撐不住
這是試煉
一定還有別的方法
別忘了得具備看穿對手的能力
我明白了
是那傢伙
斬最後面的那個
為甚麼是他
他和其他人不一樣
只有他的繃帶是反著纏的
好  知道了
躲起來也沒用
我要替影虎報仇
是出口
再見囉
甚麼
刃
糟糕  再這樣下去…
所謂的武士道…
正是尋找葬身之處
剩下的就交給你了  刃大人
十…十兵衛
蠢蛋
武士道可不只有去死啊
十兵衛
能撐過力量黑闇
看來你的確有兩把刷子
你…你這傢伙
別再鬼鬼祟祟了  給我滾出來
現在就來跟我一決勝負
來吧
想見我的話就爬上來吧
這次就來考驗你們的智慧
這是…
這…這是甚麼
第三試煉
智慧迴廊
為甚麼用個珠子還要動腦啊
龍神珠可是擁有
世界最強力量的珠子
要是用錯說不定會引發大災難
所以需要足以駕馭它的頭腦
囉囉唆唆  真煩啊
管它是迴廊還是蛔蟲
這關我也一定要闖過去
生命之火…
我只給你們一個忠告
路不一定是路
牆不一定是牆
若盡信眼前所見之物
便無法脫離這迴廊
真正重要的是別被常識困住
走這條路真的對嗎
不清楚
但既然有風通過
表示這裡應該有路
沒錯
風應該是從出口往入口吹來的
是死路
真奇怪
明明風是從對面吹過來的
看來只能原路折返了
甚…
甚麼
原來如此
所謂路不一定是路啊
看來往回走很危險
但那邊…
等一下
我記得那傢伙說過  牆不一定是牆
說不定…
太好了  是有風的暗巷
剛才那個機關真奇怪
陷阱一般都是用來阻擋去路
為何偏偏在我們想回頭時才啟動呢
走到一條超大的通道了
風也變得更強了呢
那是甚麼聲音
前面也有岩石
這是甚麼啊
原來這就是風的來源啊
好燙
不會吧  蠟燭已經燒到這麼短了
我們要動作快
但迷宮好像只到這裡而已
只能回頭去找別的路了
要回去嗎
那不就會觸發一堆陷阱嗎
原來如此
那些陷阱
是不想讓我們回到原來的地方嗎
路不一定是路
牆不一定是牆
難道出口…
也不一定是出口
可惡
解開謎題後馬上就要毀了迷宮嗎
沒錯
武藏　　武藏大人
刃  聽好了
這…這座迷宮的出口
就是我們進來的入口啊
武…武藏…
怎麼會
現在可不是沉浸在感傷的時候
路線其實很簡單
妨礙你們前進的陷阱越多
那條路就是通往出口的方向
是  是出口
快趁現在
好
怎麼了
別管那把薙刀了  快點過來
不對
撫子小姐
腳被夾住導致動彈不得了
祝你們好運
撫…撫子
天花板要闔起來了
火焰…
交給我吧
海參男
好
快點過來  海參男
動作快
刃先生
海參男…
可惡…
終於只剩下兩個人了
不  應該說還能剩下兩個人
來吧  就在眼前
第四試煉在等著你們
不想繼續也可以
走下這座階梯
就能平安回到富士山腳
你在說甚麼
事到如今怎麼可能會回頭
這麼有自信就往上走吧
前提是你們有活下去的自信
沙也加
回去吧
刃
照這樣走下去只會全滅
只能回去了
笨蛋
你在說甚麼啊
在這種地方放棄好嗎
大家都這麼努力了
只有我們逃走真的好嗎
現在輪到我們努力了不是嗎
你不打起精神來怎麼行
笨蛋
這樣下去我們兩個可能都會死
那種事不試過怎麼會知道
吵死了
我就是
不想讓你死啊
說那種話太狡猾了…
那樣太丟臉了…
那樣根本就不是刃
那樣的刃
我最討厭了
沙…沙也加
你該不會…
喜歡上我了吧
你…你…
你在胡說甚麼啊
你這麼想看我帥氣的樣子嗎
等…等一下
真拿你沒辦法
一起走到地獄盡頭吧
這才是真正的武士
那麼  接下來
就來考驗你們的運氣吧
這就是第四試煉
命運之繩
只有一條繩子是真的
如果抓到假繩子  就會一路…
墜落至深淵
優秀的劍士連運氣都能化為夥伴
好了  時間不多了
可惡  是哪一條啊
刃  拿著
沙…沙也加
沙也加
這樣就知道哪條才是真的了
多虧了少女的幫助
刃…刃
你的手…
閉嘴  給我安靜
我現在就把你拉上來
刃
對不起
沒辦法跟你一起走下去
沙…
沙也加…
可惡…
我…
我連沙也加一個人都救不了嗎
就連沙也加一個人都…
這種東西
那樣的刃
我最討厭了
去吧  刃
去獲得龍神珠吧
我知道了
去就行了吧  我去就是了
感覺如何
踏著夥伴屍體繼續往前走的滋味
不過只剩下最後一步
龍神珠很快就能到手了
我絕對不會饒過你
一定要把你劈成兩半
這就是最後一扇門
好燙
那火焰就是門的鑰匙
把它丟進深淵裡
門就會打開
混帳
歡迎來到最後的試煉
混帳  你在哪裡
我要劈了你  給我滾出來
終於見面了呢
你這傢伙  竟敢把沙也加…
你要奪走的不是我的首級
而是史上最強的珠子
龍神珠才對吧
能操縱那顆珠子的只有真正的武士
既能斬斷所有邪惡
也能讓正義失去力量
一切都取決於你的使用方式
有了那顆珠子  就能把鬼丸…
就能打倒鬼丸
但是  我還不能把它交給你
各…各位
刃
你們都還活著嗎
來吧  最後的試煉
內心歧路
路只有兩條
若選擇珠子  同伴就會葬身火海
若選擇同伴
龍神珠就會粉碎殆盡
甚…
你的心志…
是否強大到
足以拋棄同伴並選擇珠子呢
你…你這卑鄙的傢伙
快做選擇吧
要選同伴
還是珠子
混帳
我怎麼能對同伴見死不救
拜託你  刃
一定要拿到龍神珠
我們就是為此走到這裡的
同伴還是珠子
我…
(第二十三集  龍神珠復活之卷)
下集  龍神珠復活
(字幕由官方提供)
(第二十三集  龍神珠復活之卷)